本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
本组长期招募翻译、校对、时轴、特效等组员 招募群：644319022
因为我和你
だって　俺とお前は
都是输了就不会被选上的人啊
ここで負けたら　選ばれないほうの人間だろ
翻译：°v原子v°  校对：溪流  后期：Kazenagi
星空字幕组B站：星空字幕组  微博：@星空字幕娘
我们是一样的
俺たちは同じだろ
现在不能退缩
ここは引けない
逃跑就结束了
逃げたら終わりだ
来厮杀吧 洁
潰し合おうぜ　潔
赌上我们的梦想
お互いの夢　懸けてさ
别怂啊 这里可是蓝色监狱
ビビんなよ…　ここは　ブルーロックだ
喂 洁
おい　潔
你知道为什么我选你们队来比赛吗？
なんで　俺がお前らのチームと　戦おうと思ったか　わかるか？
是我觉得能赢你啊 洁
お前になら　勝てると思ったからだよ　潔
什么？
はっ…？
洁 拦下他
潔　止めるぞ
传球？
パス？
记得传回来 矮子
返せよ　チビ
我才不要
嫌だね
被摆了一道
やられた
我也想追上这群天才
俺も　天才たちに追いつきたい
扑出来了 射门的力量不够
止めた　シュートが甘い
洁 抢球权 抢到了马上反击
潔　セカンドボール　奪ってカウンター
滚开
どけ
不准挡我的路
俺の前に立つんじゃねえ
成早和我一样
成早も俺と同じ…
还差一步
あと一歩　足りないんだ
他拥有在球门前甩开防守的能力
ゴール前に抜け出す　武器はあるけど
却没有完成进攻的射门技巧
シュートの決定力がない成早と
我的不停球射门可以一锤定音
ゴール前のダイレクトシュートはあるけど
但却没有将球带到门前的能力
そこに持っていく武器のない俺
我们俩 是有着相反缺点的庸才
俺たちは　真逆の欠点を持つ凡才…
先克服这个缺点的人
先に　それを克服したほうが
就能获得这场比赛的胜利
この試合に勝つ
吞噬
虽然很不爽 但成早说得没错
ムカつくけど　成早の言うとおりだ…
洁 你不是那种能单打独斗的选手
潔…　お前は一人で戦える選手じゃない
你不是马狼或是凪那样的天才
凪や馬狼みたいな天才じゃない
我和你 都是庸才啊
俺も　お前も　凡才側の人間だ
我要追上马狼和凪
俺には　馬狼や凪に追いつくために必要な
还缺少能在1对1中突破到球门前的能力
ゴール前へたどり着く　１対１の武器が足りない
不能和天才们同台竞技的话
天才側へ行かなきゃ
更不要说成为世界第一的前锋了
世界一のストライカーになんて　なれるわけない…
快寻找 我现在所缺少的东西
探せ…　今の俺に足りないものを
要在这场比赛里找到才行
この試合の中で　見つけ出さなきゃ…
我们上 洁
いくよ　潔
这球要扳回来
ここで取り返す
嗯
ああ
我不想就这样当个庸才
こんなとこで　俺は　凡才のまま終わりたくない
能想到的战术全都试一遍
思いつく限りの戦法を　試してやる
在1对1中获胜的办法 不只有运球
１対１で勝つ方法は　ドリブルだけじゃない
靠撞墙配合瞬间形成2对1的局面 就算我冲刺不快也能…
ワンツーで一瞬でも２対１を作れば　スピードのない俺でも…
不会让你过去的 庸才
行かせねえよ　凡才
要想其他办法
何か別の戦法を見つけなきゃ…
你在干嘛啊 洁
何やってんだ　潔…
重整旗鼓
一回　戻すよ
上吧 凪
いけ　凪
可恶 结果还是只能交给凪来进攻
クソ…　結局　凪に任せる攻め方しか…
但这样就没有意义了
でも　これじゃ意味がねえ
只靠他们就把比赛踢完了
あいつらだけで　試合が過ぎてく…
这样无论多久
こんなんじゃ　いつまで経っても
我都不可能战胜这些天才
天才たちに　勝てる気がしない…
也许单纯改变战术…改变行动方式
もしかしたら　ただ戦法を…行動を変えるだけじゃ
无法找到我想要的能力
俺が欲しい強さは　見つからないのか？
可恶
クソッ
我绝对不要就这样结束
絶対　このまま終わってたまるかよ
既然如此 要改变的就是行动前的思维
だったら　変えるべきは　行動の前に思考だ
不要被以往的自己束缚了
今までの自分にとらわれるな
所谓改变 首先要摧毁迄今为止的自己
変わるってのは　今までの自分を壊す事からしか　始まらない
这次该进了吧
今度は　いったろ
没进
いってないし
干的漂亮 凪
ナイス　凪
球权
セカンドボール
抢到了 开始速攻反击
キープした　ここから　速攻カウンター…
洁 身后
潔　後ろ
1对1我可不会输给你
１対１じゃ　お前にゃ負けねえし
成早
成早…
你就看着吧 洁 是我赢了
見てろ　潔　俺の勝ちだ
还没完
まだだよ
有种射门 矮子
決めてみな　おチビさん
来啊
ほら
传给我 矮子
出せ　チビ
可恶 情况不妙了啊
あークソ…やばくなってきた
再丢一分
あと１点取られたら
我们就输了
俺たちは負ける…
话说 刚才那次交锋很致命
つうか　今のワンプレーはでかい
要是没被成早抢断的话
俺が成早にボールを奪われなかったら
就是个很好的逆转机会了
逆転のビッグチャンスだったのに…
如果我有好好观察他的动作 就能避免被抢了吗
ちゃんと　あいつの動きを見てれば　防げたか？
但是我又怎么能看到身后来的压抢呢
いや…でも　俺に見えない　背後からのプレス
不可能注意到的
無理だ…　気づけるわけなかった
因为成早是从我的盲区…
だって　成早は　俺の死角から…
盲区？
死角…？
等等
待て…待てよ
难道成早一直…
もしかして　成早はいつも
都站在我看不见的盲区？
俺に見えない死角を使った　ポジショニングで…？
这样的话…我懂了
だとしたら…　そうか
我一直都想错了
俺は　間違ってたのかもしれない
在足球的1对1里
サッカーにおいて　１対１ってのは
不单是指持球的时候
ボールを持って　仕掛ける時だけじゃない
无球跑动
オフ・ザ・ボール
无球状态下的行动也是1对1
ボールを持っていない時の動きも　１対１だ
如果把所有交锋 想象一场上无断点的1对1
全てのプレーが　フィールドで起こり続ける１対１の連続だと考えれば
这将颠覆我以往对球场的认知
俺が見てきたフィールドの常識が　覆る
喂 洁
おい　潔
我们上
いくぞ
好
おう
这一分我会拿回来
ここ一発　俺が取り返す
现在我明白了
わかってきたぞ…
成早总是在寻找我的盲区
成早は　常に　俺の死角を狙ってるんだ
你重新学学 人眼是怎么看东西的吧 废物
人間の目ん玉がどうついてるかぐらいから勉強し直してこい　クズ
我懂了 凛那个时候也是利用我的盲区
そうか　凛も　あの時　俺の死角を利用して…
洁 传给我
潔　出せ
找到了 新的思维碎片
見つけた…　新たな思考のピース
盲区和无球跑动
死角とオフ・ザ・ボール
把这块新的拼图嵌入我的脑袋 重写我的常识
この新しいパズルを脳にぶち込んで　俺の常識を書き換えろ
为了获胜 我愿意将自己整个摧毁
勝つためなら　俺は自分の全部を壊してもいい…
要我重塑多少次都可以
何度でも　生まれ変わってやる
谁先拿下一分就能赢
次の１点取ったほうの勝ちだね
话虽如此 得先把球抢过来才行
とはいえ　まずはボールを奪わなきゃ
你有在听吗？洁
…って　聞いてる？　潔
盲区 无球跑动
死角…　オフ・ザ・ボール…
1对1 无球跑动
１対１…　オフ・ザ・ボール…
1对1 盲区
１対１…　死角…
喂 洁
おい…　潔？
先给我闭嘴 天才
ちょっと黙ってろ　天才
我正想得起劲呢
今　いいとこなんだよ
告诉我吧
ねえ　教えてよ
到底是什么让你一直奔跑？
何が　そこまで君を動かすの？
烦死了 天才
うるせえよ　天才…
没看到我在想东西吗
今　いいとこなんだよ
OK 前锋
オーケー　ストライカー
一定要赢 对吧
勝つ　って事だね
对
おう…
好 大家都到齐了
はい　じゃあ　みんな　そろったね
我开动了
いただきます
いただきまーす
又是饺子啊
また餃子かよ…
好吃
うまうま～
那是我的
それ　私のやつ
不许吵架 不许抱怨
喧嘩すんな　文句言うな
难得姐姐能在打工的店里要来饺子啊
姉ちゃんがバイト先でもらってきた　ありがたい餃子だぞ
我将来要靠虚拟货币赚一大笔钱
俺は将来　仮想通貨で大もうけして
跟这种生活说再见
こんな生活　抜け出す
我要成为幸福的新娘子
私は　幸せなお嫁さんになる
我也要
俺も
哎 不想再过穷日子了呀
はあ…　貧乏　もう嫌…
哇 干嘛呀 朝哥
うわっ　何よ？アサ兄
难受的时候就笑一笑
つらい時は笑っとけ
这样不幸就会逃走了
そしたら不幸も向こうから逃げてく
什么鬼啊
何それ
好啦 我知道啦
もう　わかったって
真是的 赶紧吃吧
ほらほら　さっさと食べなさい
爸爸 妈妈
お父さん　お母さん
离那场事故已经过去两年了
事故から　もう２年が経ちます
我们都很好
私たちは元気です
没问题的 姐姐
大丈夫だよ　姉ちゃん
我将来成为足球选手之后
俺が　将来　サッカー選手になったら
会赚很多的钱 让你们过上好生活
いっぱいお金を稼いで　楽な生活をさせるから
那样我就能…
そしたら　みんなを…
保护大家了
守れるから…
路上小心 朝哥
いってらっしゃい　アサ兄
成早家的明日之星
成早家の星
不要输啊
負けんなよ
朝哥世界第一
アサ兄　世界一
朝日 这个给你
朝日　これ　持っていって
加油　　　　　 世界第一！
护身符      要赢喔
保重身体　　　　不要输啊
加油吧 朝日
頑張っといで　朝日
嗯 我走了
うん　いってきます
这样就不能往你擅长的右上角踢了吧 国王
これで　得意の右隅は撃てないでしょ　キング
马狼 他们警惕着你的直接射门 已经行不通了
馬狼…　直接ゴールはもう警戒されてコースがないよ
但相对的 我们可以轻松以2对1的状态攻到球门前
その代わり　ゴール前までは２対１で楽に持っていける
这回合就跟我传球配合…
ここは　俺とパスを繋いで…
做梦去吧 凡人
寝てろ　凡人
我的行动由我来决定
俺の行動は俺が決める
按自己的想法而生 按自己的做法而胜
生きたいように生きて　勝ちたいように勝つ
这就是我的…
これが　俺の…
帝王学
帝王学だ
什么？不是右上角 是左上角？
なっ？　右じゃなく左隅？
糟 这是今天最漂亮的一记射门
やばっ…　今日一のシュート
去死吧 贱民
死んどけ　下民ども
好险
あっぶ…
抢球权
セカンドボール
我会抢到
俺が奪う
我会比洁先抢到球
潔より　一瞬　先に触れる
凪也过来了
凪も来てる
空当是 球门左边
空いてるコースは　ゴール左
要是停球 就会被包夹抢断
トラップしてたら　挟まれて奪われる…
矮子 传给我
チビ　俺に出せ
怎么办？要传球吗？这样的确…
どうする？パスか？そのほうが確実…
不！
違う！
现在我需要的 是球门前的那个技巧
今　俺に必要なのは　ゴール前のあのスキル
可以和天才同台竞技的 不停球射门
天才たちに並び立つための　ダイレクトシュートだ
我要靠这个进球 改变我的人生
このゴールで　俺は　俺の人生を変える
我们上 洁
いくぞ　潔
配合反击
繋いでカウンター
成早刚才想复制我的不停球射门
成早は　今　俺の武器　ダイレクトシュートをトレースしようとした
从我的风格里获得了灵感
自分に足りないゴールへのピースを
填补自己进球所缺失的碎片
俺のプレーから　インスピレーションを受けて
踢出了毫厘之差的一记射门
紙一重の勝負をしたんだ
我懂了 是复制
そうか…　トレースだ
庸才×庸才
凡才かける凡才
如果能融合成早和我的武器
成早と俺の武器を融合させる事ができれば
也许就能和天才们一较高下
天才たちとも　渡り合えるのかもしれない
洁？
潔…？
我来盯着凪 马狼去拦洁
凪は俺がつく　馬狼は　潔　止めて
不要命令我 矮子
命令すんな　チビ
我会按我的想法来击溃这个菜鸟
この下手くそは　俺の意思で潰す
无球跑动
オフ・ザ・ボール…
在没有持球的状态下
ボールを持っていない時の動きにおいて
我所欠缺的行动是
俺にとって足りなかったものは
观察对方的眼睛
敵の目の動き
人的眼睛只能看着前方
人間の視界は　前にしか存在しない
当人想观察周围状况的时候
だから　周りを確認する時
必须要转过头去看才行
頭を動かさないと　見る事ができない
现在马狼要盯着我
今　馬狼は　目の前にいる俺の動きと
以及运球推进的凪
追走してくる　ボールを持つ凪の動き
他必须同时警戒这两点
この２点を　警戒しなきゃいけない
但要同时盯着是不可能的
でも　同時に見る事は不可能
所以要瞄准盲区产生的瞬间 并切入！
だからこそ生じる　一瞬の死角を　突く！
看准他想要追过来的重心变化
追いつこうとする馬狼の　重心移動
然后 反跑
…の　さらに逆
就是这里 凪 传给我
ここだ　凪　俺に出せ
我看着你呢 前锋
見てるよ　ストライカー
在1对1 战胜马狼
１対１で　馬狼に勝つ
那是我的脚步？
俺のステップワーク？
只是复制 还不够
トレースだけじゃ　終われない
我要 走得更远
行くんだ　その先へ
瞄准点
迈向未知的自己
まだ見ぬ自分へ…
迈进天才的领域
天才の領域へ
这家伙 一瞬间就…
こいつ　この一瞬で
吞噬了我的能力
俺の才能を…　喰いやがった
比赛结束 比分 4比5
試合終了　スコア　４対５
洁
潔
好！
よっしゃあ！
白队 洁世一 凪诚士郎 获胜
勝者　チームホワイト　潔世一　凪誠士郎
为什么
なんで…
为什么不是我
なんで　俺じゃないんだよ…
要是刚才进了的话…
さっきのが決まってたら…
为什么…
なんで…
为什么啊
なんでだよ
混账 混账
クソッ　クソッ…
毫厘之差啊 成早
紙一重だったろ　成早
我和你 谁赢都不奇怪
俺とお前　どっちが勝っても　おかしくなかった
不对
違う…
我以为我和你一样
俺も　俺とお前は一緒だと思ってた…
但我输了之后明白了
でも　負けた俺にはわかる
我需要你那不停球射门的技巧
俺には　お前のダイレクトシュートっていう武器が必要だった
所以我想复制它
だから　トレースしようとした
可是…
けど…
我踢出来的 终究是临阵磨枪的拙劣模仿
俺がやったのは　付け焼き刃の猿まねだった…
但你不一样
でも　お前は違う
你在那一瞬间 就吸收了我的武器
お前は　あの一瞬で　俺の武器を取り込んで
将其转化成自己的东西
自分のものにしたんだ
那一定是因为你不害怕改变
それは　きっと　お前が　変わる事を恐れないからだ
洁 你不是什么庸才
潔…　お前は凡才なんかじゃない
你一直都带着摧毁自己的觉悟在战斗
いつでも　自分を壊す覚悟で戦って
而且总能重塑成最好的自己
そして　ベストの自分を　創り直す事ができる
你是 适应力的天才啊
お前は　適応能力の天才だ
那就是我和你之间天赋的差距
それが　俺とお前の才能の差だ…
谢谢你 成早
ありがとう　成早
经过和你这一战
ここで　お前と戦えたから
我又变得更强了
俺はまた強くなれた
别再说了 我不需要同情
やめろよ…同情なんかいらねえよ
那要哪个 洁？
で　潔　どっちを取る？
不需要…同情
同情なんか…
我明白 凪
わかってるよ　凪…
我…我们要走得更远
俺は…俺たちはもっと上へ行く
来吧 马狼
こいよ　馬狼
你不是该在这里结束的人
お前はまだ　ここで終わる人間じゃない
成早 我…
成早　俺…
我明白 什么都不用说
わかってる　なんも言うな
谢谢你 洁
ありがとう　潔
谢谢你踢掉我
蹴落としてくれて…
我会连你的份赢下去
俺　お前の分まで勝つから
你在说什么啊 洁
何　言ってんだ　潔
这么天真温柔的话
そんな甘くて優しい奴
可是很快就会输掉的
ここじゃ　すぐ負けるぞ？
我那一份 在这个瞬间就结束了
俺の分は　今　この瞬間に終わったんだ…
对不起
ごめん…
看来我的梦想 到这里就结束了
俺の夢は　ここで終わりみたいだ
有的梦想是实现不了的
かなわない夢もあるんだ…
洁…
潔…
你要赢下去
勝てよ…　お前は
赢到死为止
死ぬまで勝ち続けろ
好
ああ…
再见了 天才们
じゃあな…　天才ども
蓝色监狱 第二次选拔
淘汰
２４小时前
还差一个 选谁？
あと１人　誰にする？
我想想
そうだな…
能激发你我能力的人最好
俺とお前の能力を　生かせる奴がいい
懂得传球 能保持好我们三个人之间的平衡那种
パスができて　３人のバランスをコントロールできるような…
他是…
あいつ…
好像是和凪一起的…叫玲王吧？
確か　凪と一緒にいた…　玲王だっけ？
喂 你还好吗
おい　大丈夫か？　お前
烦人 一边儿去
うっせえよ　ほっとけ
八成是被自己当成狗的凪给甩了 在这闹别扭吧
どうせ　飼い犬だと思ってた凪にフラれて　いじけてるだけだろ
你说什么？
ああ？
我们也一样
俺らもだよ
我们想干掉先走一步的洁和蜂乐
先に行った潔と蜂楽を　ぶっ潰したい
来不来？玲王 和我们组队
やるか？　玲王　俺らと一緒に
你们俩冷静点
落ち着け　２人とも…
休息房间 ３人用
有话好好说啊
話し合えばわかる
干嘛？想打架？
ああ？　やんのか？
都说了
だから…
我也想睡这张床
俺も　このベッドで寝たいの
不 这张床是我要睡的
いや　このベッドで寝るのは俺だ
壮烈的床位争夺战
壮絶なベッド争奪戦問題
那个…我好歹也是想睡这张床的…
あの…　一応　俺も　そのベッドがいいなあ…
双层床窄得要死
２段ベッドは狭えし
睡上铺的翻个身又晃得要死
上の奴が寝返り打ったら　揺れて迷惑だ
我睡单人床
１人用のベッドは俺が使う
都说了猜拳决定嘛
だから　ジャンケンで決めようよ
为什么规定要你先选啊？
なんで　お前が先に決めれるルールなの？
因为我就是规定
俺がルールだから
输了的人好意思吠吗
負けたくせに吠えんな
驾崩吧 前国王
滅びろ　元キング
比赛输了我没输
俺個人は負けてねえし
所以 我的规则是绝对的
そんで　俺のルールは絶対だ
和我一起生活就是这么一回事
俺と生活するというのは　そういう事だ
真麻烦 真麻烦
面倒くさ　面倒くさ
麻烦国王
面倒くさキング
可能我低估了…
俺は　見誤っていたのかもしれない
和这两个天才做队友的难度…
この天才２人と　チームメートになるという事を…
蓝色监狱 补时
ブルーロック　アディショナルタイム
#15 恋爱中的少女？玲王
训练好累
トレーニング疲れた～
辛苦了
おっつー
咦 玲王呢？
あれ？　玲王は？
30分钟前他就说去刷牙了
３０分くらい前に　歯磨きに行くっつって
到现在还没回来
戻ってきてないけど
喂 在干嘛呢？玲王
おーい　何やってんだ？　玲王
没事吧？
大丈夫か？
凪会回来 凪不会回来
凪は戻ってくる　凪は戻ってこない
玲王？
玲王…？
凪会回来 凪不会回来
凪は戻ってくる　凪は戻ってこない
凪会…回来
凪は戻って…くる
就算回来 我也不会像以前那样对待他了
戻ってきても　今までの俺と思うなよ
就算回来 也要冷落他
快睡觉吧 国神…
戻ってきても　凪に冷たくする
もう…もう寝よう　国神
加油啊 玲王
頑張れ　玲王
不冷落他
凪に冷たくしない
冷落他 不冷落他
凪に冷たくする　凪に冷たくしない